근데 남진 5 쉽게 볼 볼 거라고 생각하는 것은 남들이 아니라 살이
자기가 만든
그때 우리는 우리 마음 안에 우리가 만들어온 제동 장치가 너무 많아요
요새 현대인들에게 가장 중요하게 여겨지는 내면의 같이 나무 하면 자존감
인것 같아요
자존감에 대한 책들이 굉장히 많이 나오고 있고
뭐 신부님 책도 난 생각보다 괜찮은 사람 이라는 제목처럼 자존감에 대한
얘기가 많을 때 현대인들이 왜 이렇게 자존감에 대해 그렇게 몰두를 하게
되는 걸까요 음 번 에게 형제님이
아들을 낳는데 아들이 머리가 좋아요
그 열심히 곰곰히 유다에게 갈 수 있는 아이인데
얘 이거 셰프가 되겠다 그랬어요 어떻게 하겠어요
어 굉장히 거미는 되는건데
업적으로 못하겠고 그러면 좋은 말에 설 때 될것 같아요 어떻게
2 확실하게 보여진 길을 가고 그 다음에 너가 하고 싶은 건 해도 괜찮지
않겠냐
그 뒤에 있는 생각은 뭐죠 실버 더는 의사가 나 법적인 아크 생각이 돼
깔려있어요
예 그런데 그 내가 꾸는 그 생각에
아이를 위한 생각할까요 적막
순전히 제 생각인 건설 쳤죠 아이의 욕구를 어떤 이렇게 그 충족시켜주는
교육을 해야 된다라는 것을 다 알아요 근데 따이 입힐 때가 되면
생각이 밖에요 일드 까서 괜찮아 하고 올라와서 좋은 직장 찾길 원해요
누구 위에서 자식을 위해서 라고 분명히 기기를 하는데 실제 그 내면
내면을 들여다보면 은 본인 께 있는데요
이렇게 사회구조가
내가 원하는게 아니라 타행 이 왕은 그의 의해서 이렇게 사람의 삶이
결정되게 되면 자전거 며 없어져 거에요 음 그럼 문제는 범죄한 분야
분말의 순종해서 좋은데 안나서 좋은
어 직장을 찾고 부모님을 원하는 배우자를 만나서 직장 제가 결혼 생활
하는데
삶의 맛을 못 느끼는 사람도 있어요
그냥 뭐 그냥 다람쥐 책 밖에 놀려 살아요 때가 되니까 애를 낮고 때가
되니까 뭐 하고 때는 경우 하고 네 기분을 우리 아닌게 생동감 도 없고
쉬는 시간에 그냥 테러 안 봐요
자기 위해서 몰 안에 이게 자전거 며 없는 거에요 근데 우리는 그렇게
사는 사람들
모험적인 가장 이라고 구성원의 포장을 해와서 사회적인 프림 아주 오랫동안
아주 오랫동안 그리고 그렇게 사는게 사람의 삶이 로 착해 있는데 그거에
대해서 지금은 일종의 심리적 혁명이 일어난 거예요
그게 사람 사는 걸 껏 내 안에서 인해 안에는 욕구를 충족시키지 못하고
타인의 욕구를 충족시키는 사랑의 과연 그게 내 삶일까 하는데도 대한
의문들이 일어나기 있었겠죠
그러니까 자존감 이라는 내 삶을 내 방식대로 살자 나는 그 생각에 밑에
깔려 있는게 자존감 입니다
[음악]
내 자존감과 그러면 내 욕구를 얻어 6구 된 내가 살게 따랐는데 대한
자신감이 있어요
그 자존감 5 자신감은 샴쌍둥이 에요
음 두개가 같이 쓸 때 뭐가 만들어지는데
자경단 많이 있고 자식 음은 없어 그럼 이제 가다가 있는 엎어지는 거죠
자신감은 인데 자연 없어 이것도 마찬가지 높아집니다 음 게 이게 그 차
증오 의 앞바퀴 뒷바퀴 로 생각하시면 되요 2개가 신형의 같이 그렇죠
같이 3집 굴러 가요
근데 그 자존감 하고 자신감은 어디서 나오냐
예 전편에 아까 제가 얘기한 것처럼 자기 마음을 이해하는 데서 거기서부터
자신감 하고자 정감이 나오는 거예요
그 다른 사람을 und 감 원래 이게 아니라 너의 꿈은 뭐니 넌 뭐 하고
싶니
이런 질문을 자기가 자기한테 던지면서
나를 표현 하기 시작하면서부터 자존감 하고 자신감이 생기기 시작하는 거죠
상담 이라는 것은 그래서 상담은 이거예요
어떻게 어떻게 사랑이 아니고 계속 물어보는 거에요 원하는게 뭐냐고
지금 생각하는 게 뭐냐고 그 생각이
남들이 보기에 내가 이 생각 없는 말 같다 우습게 볼 텐데 그럴지라도
말하고 시키는 거예요
우습게 보일지 라 할지라도 근데 남들이 우습게 볼 볼 거라고 생각하는
것은
남기려 아니라 사실 자기가 만든 생각이에요 그래서 우리는 우리 마음 안에
우리가 만들어온 제동 장치 간 너무 마라
이재동 정취가 많아질수록 오자 중 넘은 더 없어져요
그이 더 출 치뤄지는 지워지는 게 중요한데
이건 혼자서는 못 춰요 그래서 상담가 들이 도와주는 거예요 그 치워도
된다고 괜찮다고 괜찮다고 것 조금 들 착하게 살아도 된다고 화내도 된다고
미워할 및 누가 미우면 은 조금 더 미워 된다고 허용을 해 주는 거야
근데 사실 우리 마음 안에는
내가 맘대로 하는거 를 허용하지 않는 세팅이 돼 있어요 그럴 예 심양에서
는 인터넷 전이라서 내 살아 들었는데
음 형제님은 개 님이 어떤 행동을 할 때 본인의 생각대로 한다고 생각해요
한다고 생각은 하지만 잘 들어도 잘 그게 안 되는 것 같아요
그러니까 저는 뭐 에 들어서 이런 연두색 옷을 입고 싶어서 입었는데 그
안에는 남들한테 잘 보이겠지
라는 생각이 조금 깔려 있는 것 예 근데
남들에게 잘 보여 된다라는 그 생각은 누가 만들어준 거죠 자 생각해봐요
내가 태어나서 또 그 생각을 한국어 그렇지 난 잊으려 자
어느때 부턴가 거 누군가가 나한테 그 생각을 심어 줬어요
그걸 오는 교육이라 그래요 근데 일차적인 교육을 누가 시키냐
음악
아빠 그 다음에 뒤 어른들
바꿔보면 선생님 이렇게 종결 가지만 종교 & 이렇게 내가 성장에서 만나
수많은 사람들이 나한테
똑같은 얘기 했다 반복해서 할 경우에 나는 그거에 대해서 옳다 그르다
사악함이 없이 모든 사람이 다 그렇게 생각하니까 이거는 질 거야 라고
생각하고 받아드려요
근데 이해가 들어서 내 주인이 되는 거예요
얘는 내 생각이 아니고 밖에서 실무 너 생각에 그를 내 살아 그래요
근해 3와 심 할수록 그 사람은 자기 인생이 없어요
더 억압된 삶을 잘 다른 사람들이 나한테 얘기 안 대로 사는 거죠
아
내가 생각하는대로 사는게 아니라 내 생각이 누군지 문제도 논지도 어 그게
없는거겠죠 그러니까
상담하는 과정은
내 안에는 내사 와 의 전쟁 이에요
애가 안 나간다 그래 했던 내 머리속 자리잡아 없거든요
아주 경고 해요 안나간다 그래요
또 나도 이거 이걸 갖고 내가 지금껏 살아왔는데 새로운 생각을 받아
디자인이 불안한 거예요 그래서 마음 안에서 저항 이란게 일어나요
음
자꾸만 옛날로 돌아가고 싶어 하고 근데 그거를 이제 상단과 들이
집요하게 그 생각을 깨뜨린 작업을 하는 거죠 그래서 상담이 한번에 안
된다는 이유가 그렇죠
예
내 머릿속의 살아있는 그 생각이 그냥 거의 뭐 20년 30년 살았는데
애가 한번에 나가겠어요 차가 안나가 있죠
그만한 기간이 걸리던
그래서 그런 내 안에서 나는 내가 네 어떤 생각들이 있는지를 살펴보고
그러면 내가 갖고 차려야 될 건가 생각이 무엇인가
이것을 공부하는 것이 그것이 마음보다 라고 하는 것임
일반생활 이건 신앙생활이 가 다른 사람의 나한테 주는 생각들은 그 사람의
생각이거든요
그것은 반드시 비판적으로 챙겨 드려야 되는 거죠
그거를 이 심령 에서는 치아 공격성이 라고 얘기를 하는데
이빨에 기능이 무조건 이 빠르기는 음식물에서 차에게 10년 입는 거죠
4 이빨이 안 신는다 며
딱딱한 음식들을 먹을 수가 없겠죠 그래서 3기 겠죠 그쵸
그러면 최악의 쬲 똑같은 생각 음식을 잘게 10월 2일 이렇게 그 음식을
소화가 되서
크게 내꺼가 되는 것처럼 외부에서는 생각도 도 마찬가지로 내가 잘게 나게
쉬워야 됩니다 이게 정말 그럴까
그럴까 라고 계속 시작하는 거죠 그것은 이제 우리는 비판이다 라고 얘기를
하는데 그렇게 비판해서 나중에 어두운 생각이 잘 거에요
비판을 해서 얻는 생각이 지지 않을 거다 해쉬 벗어
잘게 씹어 가지고 내가 목구멍으로 넘기는 게 그게 내 꺼 예요
이렇게 자기를 표현하고 자기를 더 내고
감정은 필요 라고 하는 이 작업이 마음에 공부하는 보며 거 있어 굉장히
중요하고 그래서 저희가 권장 하는 게 기도할 때에도 너무 얌전하게 하지
말라고 얘기해요
음
찬양하리라 페어 서기도 하는데 격식을 다 채림은 하나님께 내가 하고
싶은말 은제 아냐
가서 그냥 그냥 기도 다만 게 대하여 그렇지 그러니까 예수님께서 복음
춰서 그랬어요
너희가 어린아이 가지 되지 아니하면 하나님 나라에 못 들어온다고 그 말이
뭐냐면
애들은 가리자 부 얘기를 한 거죠 뭐 눈으로 눈치 고무 얘기하고 감정에
솔직해 쵸 우리는 하나의 엎어서 아이들이에요
가서 내 안에 있는 얘기를 다 해야지 그러지 하니 맨날 나한테 무슨
도움을 주시겠죠
내가 모든 걸 다 털어 놓았을 때 하이 미남 게 나한테 주시는 건 전투가
지가 그게 자존감을 하십니다
[음악]
으